[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ตื่น ๆ
ตื่น
ขอร้องปล่อยฉันไปเถอะ
ฉันยินดีรับใช้ท่าน
ขอร้องล่ะปล่อยบ้านเราไปเถอะ
ปล่อยบ้านเราไปเถอะ ๆ
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 17]
ไป ๆ ๆ เอาไปไว้ที่บ้าน
อย่างเยอะ
ใครยังไม่กินข้าวไปโรงอาหาร
หวัดดีครับ
หวัดดีค่ะ
เห็นนาตรีชนไหม
นาตรีชน ใครอ่ะครับ
ป้าคนเมื่อวานน่ะ คนที่บอกให้พวกเธอเป็นฝ่ายเจ้าสาวน่ะ
ไม่เห็นอ่ะครับ พอดีว่าผมตื่นก็เดินมานี่เลย
งั้นเพื่อนคนจีนสองคนของเธอล่ะ
เขาน่าจะตื่นแล้วนะครับ
เดี๋ยวผมไปตามพวกเขาให้
มาพอดีครับ
ป้าคนนี้ถามพวกนายว่า
เห็นป้าคนเมื่อวานไหม
ก็คือคนที่ให้เราเป็นฝ่ายเจ้าสาวนั่นน่ะ
ไม่เห็นนะ
เขาบอกไม่เห็นครับ
เอาเถอะ ๆ เดี๋ยวฉันค่อยไปหาอีกทีละกัน
ครับ
พวกเธอรีบไปหาที่นั่งซะ
พิธีแต่งงานกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
แล้ว นั่งตรงไหนครับ
นั่งตรงใกล้ ๆ ผู้ใหญ่บ้านน่ะ
ที่ติดกับผู้ใหญ่บ้านเป็นของนาตรีชน
ส่วนที่เหลือพวกเธอไปนั่งตามใจชอบเลยละกัน
โอเค ได้ครับ
มา เราเข้าไปนั่งก่อน
งานใหญ่นะ คนเยอะขนาดนี้
ที่นั่งอยู่นั่นน่ะ
เขาเตรียมมาตั้งหลายวันงานนี้
ที่ใส่เสื้อสีเหลืองนั่นผู้ใหญ่บ้าน
นาตรีชน
พี่นาตรีชน อยู่ไหน
เห็นนาตรีชนเปล่า
หวัดดีค่ะ
นาตรีชน
ไม่อยู่
ไปไหนของมันวะ
นาตรีชน
ช่วยยกของหน่อยเร็ว
ไป ๆ ๆ เอาไปไว้ในบ้านไป
เกิดอะไรขึ้นนี่ เอ็งรออะไรอยู่
กำลังรอนาตรีชนครับ
เดี๋ยวเขามาถึงก็เริ่มได้เลย
ยัยบ้านี่
ทำอะไรชักช้ายืดยาด
ทีเก็บเงินน่ะเร็วนัก
ครับ ๆ
นี่จะหกโมงแล้ว รีบเริ่มเถอะ
ข้ายังมีงานบ้านอื่นอีกที่รอข้าอยู่
ได้ครับ ๆ เดี๋ยวผมไปตามเข้ามา
หาไม่เจอไม่รู้ไปไหน
ยัยบ้านี่
ทำไมยังไม่มาซะที
พวกเขาเหมือนรอนาตรีชนอยู่
ยัยคนนี้นี่มันจริง ๆ เลย
ไม่สนแล้ว ๆ
เริ่มเลย ๆ
ขอประทานโทษท่านที่รอนาน
ตอนนี้เจ้าบ่าวเจ้าสาวของเราก็พร้อมแล้ว
พิธีแต่งงานของเราเริ่มต้นตอนนี้ครับ
เรียนเชิญเจ้าบ่าวเจ้าสาวครับ
เรียนเชิญครับ
มาทางนี้ ๆ
มาทางนี้ หลบมาทางนี้ ขยับมาทางนี้
ไม่ใช่แล้ว
พี่ ๆ
แก อย่าทำให้ฉันกลัว
แกเป็นอะไร อย่าทำให้ฉันกลัว
แก เกิดอะไรขึ้น
แก อย่าทำให้ฉันกลัว แกลุกขึ้น แกตื่นมา แกลุกขึ้น
แก เกิดอะไรกัน อย่าทำให้ฉันกลัวแก
แก
แกติดต่อลูกพี่ทุกหนึ่งชั่วโมง
ในเวลาเดียวกันติดต่อฉันไว้
ถ้าติดต่อฉันไม่ได้
ก็ติดต่อสถานีตำรวจ
ที่ฉันสัญญาณขาดไป
ให้เขาส่งคนไปหาฉัน
โอเค
งั้นติดต่อมานะ
เดินทางปลอดภัยนะ
เป็นไงบ้าง จินหลิง
น่าจะถูกพิษไซยาไนด์
ในปากมีกลิ่นอัลมอนด์เข้มข้นจริง ๆ
ยังช่วยได้ไหม
ฉันจะลองดู
ให้คนเอาน้ำมา ทำให้เขาอาเจียนก่อน
ไปเอาน้ำมาหน่อยครับ
อ่ะ เธอไปเอาน้ำมา เร็วเข้า
คนเยอะแบบนี้วิ่งไปวิ่งมา
ดูท่าสถานที่เกิดเหตุกันไว้กับไม่กันไว้
ก็ไม่ต่างอะไรกัน
ผู้ใหญ่บ้านทั้งดื่มน้ำชากับกินขนม
และแขกข้าง ๆ เขาคนนั้น
ดื่มแต่น้ำชาไม่ได้กินขนม
ตอนนี้ผู้ใหญ่บ้านถูกพิษ
แต่คนนั้นกลับไม่เป็นไร
เข้าใจแล้ว
ขนมนี้
ใครเป็นคนทำครับ
ฉัน ฉันทำเองค่ะ
ทำเมื่อไรครับ
เมื่อเช้าค่ะ
ทำที่ไหน
ที่ครัวโน่นค่ะ
เขาพูดว่าอะไร
เขาบอกว่าเขาเป็นคนทำขนม
ทำที่ครัว
23 24 25
26 27 28
- อย่าจากฉันไป
- 29 30
เป็นไงบ้าง จินหลิง
พี่
แกทำไมบอกจะตายแกก็ตายเลย
แกเพิ่งอายุ 60 เองนะ
วันนี้เป็นวันเกิดของแกด้วย
ยังไม่ทันได้ฉลองวันเกิดเลย
- เอ๊ะ
- ทำไมแกไปก่อน ทำไมอยู่ดี ๆ แกก็ตาย
พี่
เมื่อตะกี้พี่บอกว่าผู้ใหญ่บ้านอายุครบรอบ 60 ปีพอดีเลยเหรอพี่
ใช่ เขาวันนี้ครบ 60 พอดี
ทำไมสวรรค์ไม่ให้แกอยู่ต่ออีกสักวันก่อน
คุณคะ ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม จินหลิง
เหนื่อยบวกกับตื่นเต้น
เดี๋ยวก็น่าจะไม่เป็นไรแล้ว
คุณเป็นหมอเหรอ
เขาเป็นคุณหมอ
คุณมีอะไรคุยกับผมได้
เป็นไงบ้าง จิ่งเทียน
เดี๋ยวค่อยพูดละกัน
ตื่นแล้ว
กรรมตามสนอง
กรรมตามสนองแล้ว
หมายความว่ายังไงครับคุณน้า กรรมตามสนองคืออะไรครับ
อีนี่ หุบปากไปเลย พูดซี้ซั้ว
คุณทำอะไร
ทำไมทำร้ายคนล่ะ
เฮ้ย ทำร้ายคนอื่นทำไมวะ
กูจะตีเมียกู มึงมาเกี่ยวอะไรด้วย
เชื่อไหมว่า
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
ทำร้ายผู้หญิงทำไมวะ
นี่มันเรื่องครอบครัวของกู พวกมึงอย่ามายุ่ง
ไป พวกมึงพากันกลับไปได้ละ
รอถนนซ่อมเสร็จ พวกมึงก็พากันออกไป
รีบไป มาทางไหนก็ไปทางนั้น
ไป
ออกไป ออกไปให้หมด
ทั้งหมดมีขนม 16 ชิ้น
รวมทั้งชิ้นที่ผู้ใหญ่บ้านกินไปครึ่งหนึ่ง
แปดชิ้นใหญ่ แปดชิ้นเล็ก
พวกนี้คือพิมพ์ที่ทำขนม
ฉันเอามาหมดแล้ว
ฉันรู้ว่านี่ขัดกับกฎของพวกนาย
แต่ว่า...
นายทำถูกแล้ว
สถานที่เกิดเหตุถูกทำลายโดยสิ้นเชิง
ขนมพวกนี้ก็นับว่าเป็นหลักฐานสำคัญแล้ว
ใช่
เดี๋ยวรอตำรวจมา
นายอธิบายให้ตำรวจฟังก็พอ
ตำรวจน่าจะไม่เร็วขนาดนั้น
ที่นี่ก็เปลี่ยวขนาดนี้อีก
ฝนตกหนักถนนโดนปิดอีก
ถ้าแจ้งความตอนนี้ละก็
ตำรวจรีบมาได้ตอนกลางคืนก็ไม่เลวแล้ว
ก็ได้ จิ่งเทียน ต่อเลย
ฉันดมพิมพ์ที่ทำขนมพวกนี้
มีแต่ขนมที่ทำจากพิมพ์อันนี้
ที่เป็นกลิ่นอัลมอนด์หมด
ขนมกลิ่นแบบนี้
น่าจะพบบ่อยได้ที่นี่
ดังนั้นตอนที่ผู้ใหญ่บ้านหยิบขนม
เลยไม่สงสัย
ตอนนี้คำถามแรกของฉันคือ
ฆาตกรแค่อยากฆ่าผู้ใหญ่บ้านคนเดียว
หรือว่าฆ่าคนแบบสุ่ม
นายหมายความว่า
มีแต่ขนมชิ้นที่ผู้ใหญ่บ้านกินที่มีพิษ
หรือว่าขนมทุกชิ้นมีพิษหมด
ใช่
เรื่องนี้ง่ายออก
เรากินเองชิ้นหนึ่งก็จบแล้วไม่ใช่เหรอ
ช่างเถอะ ถือว่าฉันไม่ได้พูด
ฉันกลับคิดว่านี่เป็นวิธีที่ดี
ฉันไม่ได้ทำอย่างมุทะลุนะ
ฉันมีการสันนิษฐานของฉัน
ดูจากปฏิกิริยาของนายหญิงทองไพรำแล้ว
ฉันเอนเอียงไปทางนี่เป็นการวางแผนฆาตกรรม
ผู้ใหญ่บ้านโดยเฉพาะมากกว่า
พวกนายสังเกตไหม
ทองไพรำได้ยิน
ว่าวันนี้เป็นวันเกิดครบ 60 ปีของผู้ใหญ่บ้าน
ถึงได้หมดสติไป
พี่
เมื่อตะกี้พี่ว่าไงนะ
พี่บอกว่าผู้ใหญ่บ้านครบรอบ 60 ปีเหรอพี่
ใช่ เขาวันนี้ครบ 60 พอดี
และคำแรกที่พูดตอนตื่นมา
ก็คือกรรมตามสนอง กรรมตามสนอง
โดยเฉพาะตอนที่สามีเขา
ได้ยินคำพูดนี้
ก็มีปฏิกิริยารุนแรง
กรรมตามสนองแล้ว
หมายความว่ายังไงครับคุณน้า กรรมตามสนองคืออะไรครับ
อีนี่ หุบปากไปเลย พูดซี้ซั้ว
คุณทำอะไร
ทำไมทำร้ายคนล่ะ
ปัญหาคือถ้าแค่พุ่งเป้าไปที่ผู้ใหญ่บ้านละก็
วิธีแบบนี้รับประกันไม่ได้
ว่าจะฆ่าผู้ใหญ่บ้านได้แน่นอน
ขนม 16 ชิ้นแยกวางเป็นสองจาน
เขาจะรับประกันได้ยังไง
ว่าผู้ใหญ่บ้านจะกินชิ้นที่มีพิษแน่ ๆ ล่ะ
นั่นสิ โอกาสหนึ่งในสิบหกในการฆ่าคน
คนโง่ที่ไหนจะฆ่าคนแบบนี้ล่ะ
อีกอย่างขนมพวกนี้จากครัวถึงจัดจาน
ถึงส่งมาหน้าผู้ใหญ่บ้าน
พูดได้ว่าผ่านมือคนนับไม่ถ้วน
นี่ไม่ว่าใครจัดนิดแตะหน่อยส่งเดช
ก็จะทำให้เกิดผลที่ต่างกัน
ทำไมฉันยิ่งพูด
ยิ่งรู้สึกว่าเหมือนฆ่าคนแบบสุ่มนะ
แต่ถ้าฆ่าคนแบบสุ่มละก็
ไม่เท่ากับเราก็มีโอกาส
กินถูกขนมที่มีพิษเหรอ
งั้นฆาตกรคนนี้กับเรา
มีความแค้นอะไรกันล่ะ
ฆ่าคนแบบสุ่ม
ที่จริงไม่ได้ทำได้ง่าย ๆ แบบนั้น
ผลการถูกพิษไซยาไนด์เร็วมาก
ดีไม่ดีพอคนถูกพิษสักสองคน
ทุกคนก็รู้ตัวทันทีแล้ว
ยิ่งกว่านั้นเมื่อกี้คนที่สองยังไม่กิน
ผู้ใหญ่บ้านก็ล้มลงแล้ว
ก็จริง
แต่ว่านี่ต้องดูสภาพจิตใจของฆาตกรคนนี้
บางทีเขาก็แค่คิดว่าฆ่าได้กี่คนก็ฆ่าเท่านั้น
ดังนั้นฉันอยากบอกว่าลองกินดู
ถ้าไม่มีปัญหา
ก็แสดงว่าไม่ใช่ฆ่าคนแบบสุ่ม
เป็นการพุ่งเป้าไปที่ผู้ใหญ่บ้านจริง ๆ
งั้นถ้ามีปัญหาล่ะ
นายก็นอนยาวอยู่ที่นี่แล้ว ใช่ไหม
วิธีนี้โง่ตายชัก อย่าพูดอีกนะ
ใช่ โง่ตายชัก
ได้ งั้นเราเปลี่ยนแนวคิดกัน
ไม่ว่าฆาตกรเป็นใคร
ฉันก็สันนิษฐานว่า
น่าจะเป็นไปไม่ได้ที่จะเป็นทองไพรำ
หรือบอกว่าตอนนี้เขา
เป็นคนที่น่าสงสัยน้อยที่สุด
ดูจากปฏิกิริยาของเขาในที่เกิดเหตุ
เห็นชัดว่าเขาไม่ได้คาดการณ์ล่วงหน้า
ถึงการตายของผู้ใหญ่บ้าน
งั้นเราคิดหาทางด้วยกัน
ถามเขาได้ไหม
ว่ากรรมตามสนอง ๆ ที่เขาพูด
หมายความว่าอะไรกันแน่
ยังมีอีกทำไมตอนที่เขาได้ยินว่า
วันนี้เป็นวันเกิดครบรอบ 60 ปีของผู้ใหญ่บ้าน
ก็ตกใจจนหมดสติเลย
แล้วก็ผู้หญิงที่มีแผลไฟไหม้รุนแรงที่หน้าคนนั้น
ตกลงเป็นใครในบ้านนี้กันแน่
นี่ง่ายมาก
ฉันโชว์ฐานะของฉัน
สอบปากคำโดยตรงก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
วิธีนี้โง่พอกัน
มุทะลุไปหน่อยจริง ๆ
เราไม่เข้าใจสถานการณ์
ในหมู่บ้านนี้เลยสักนิด
อีกอย่างที่นี่ไม่มีขื่อมีแป
ถ้าเกิดปะทะกันซึ่ง ๆ หน้าจริง ๆ
นายคิดว่าพวกเขาจะกลัว
ตำรวจที่บุกเดี่ยวอย่างนายไหม
อีกอย่างเราไม่มีทั้งปืน ทั้งม้าด้วย
แต่ฉันมีนายสองคนนี่นา
ช่างเถอะ ถือว่าฉันไม่ได้พูด
ตอนนี้ฉันยังมีคำถามสุดท้าย
ก็คือนาตรีชนคนนั้นไปไหน
ไปแล้วเหรอ
งั้นเป็นไปได้ไหมว่า
เขาเป็นคนวางยาพิษแล้วก็ไปเลย
งั้นในเมื่อเขาไปได้
เราก็ได้เหมือนกันใช่ไหม
ตำรวจก็สามารถเข้ามาทันทีได้ใช่ไหม
เอางี้
นายสองคนอยู่ที่นี่ก่อน อย่าไปไหนทั้งนั้น
ฉันออกไปคลำเหตุการณ์ก่อน กลับมาค่อยว่ากัน
ได้
งั้นนายตัวคนเดียวระวังหน่อยนะ
ใช่ ปกป้องตัวเองให้ดี
ก็คือปกป้องเราสองคน
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าไม่มีพวกนายสองคนละก็ ฉันคง...
ถ้าไม่มีคุณละก็
เราสองคนก็ไม่ต้องมาอยู่ที่นี่
ก็จริงเนอะ
จิ่งเทียน ปกป้องจินหลิงให้ดี
วางใจเถอะ
เราสองคนใครปกป้องใครยังไม่รู้เลย
ก็จริงเนอะ
ไปนะ
กลับบ้านเร็ว ฝนมันตกแล้วเนี่ย
ยังไม่กลับบ้านอีกเหรอ
ยังไม่กลับบ้านอีก ดื้ออีกนะ
จะตีให้ มานี่เลย มานี่เลย
ฝนตกแล้ว กลับบ้าน กลับบ้านได้แล้ว
เด็กสาวสวยเหมือนดอกไม้แรกแย้มคนหนึ่ง
ไม่คิดว่าจะแต่งงานกับผู้ชายแบบนั้น
ใช้ชีวิตทั้งชีวิต
บ้านนี้จะต้องมีปัญหาแน่
หมู่บ้านนี้ก็ต้องมีปัญหาแน่
คือโลกนี้มีปัญหาต่างหาก
ไม่ว่าเมืองไหน
ไม่ว่าประเทศไหน
ในโลกนี้ก็มีทั้งนั้น
แค่สาเหตุต่างกันเท่านั้นเอง
ที่จริงสาเหตุก็ไม่มีอะไรแตกต่าง
ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่าเพราะความจนหรือว่าเพราะเงิน
เหมือนกันหมด
เธอว่าผู้หญิงคนนั้น
เป็นไปได้ไหมว่าถูกพวกเขาฉุดมา
ไม่พูดถึงว่าสองคนนี้ไม่คู่ควรกันมาก
อีกอย่างงานสำคัญอย่างงานแต่งงานแบบนี้
กลับมีฝ่ายเจ้าสาวแค่คนเดียว แถมหายตัวไปอีก
แล้วยังลากเรามาเป็นฝ่ายเจ้าสาวอีก
จริงด้วย เป็นไปได้
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
เราจะต้องคิดหาทางช่วยเขาออกไป
รอวรฤทธิ์กลับมาแล้วดูว่าเขาว่าไง
เราจะไปไหม
ฉันไปละกัน
เธอรออยู่นี่คนเดียว อย่าไปไหนนะ
อย่าสิ
ถ้าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะไปอธิบายกับวรฤทธิ์ได้ยังไง
ไปกันเถอะ ๆ
แกตายแล้ว
ตาเฒ่า
แกทำไมทำแบบนี้ แกตายแล้วเหลือฉันอยู่คนเดียว
ฉันจะอยู่ยังไง
ลูก ๆ ก็ไม่สนใจฉัน ฉันก็จะอยู่ได้อีกไม่นานหรอก
ตาเฒ่า
ทำไมต้องมาวุ่นวายที่บ้านข้าด้วย
คนบ้านเอ็งตายนะเว้ย ไม่ใช่คนบ้านข้าสักหน่อย
พี่ พี่อย่าทำแบบนี้เลยนะ
พี่มาจัดงานที่นี่
แล้วพวกฉันจะอยู่กันยังไง
ครอบครัวเราอยู่กันไม่ได้แล้ว
ใช่ คนในครอบครัวเราตาย
แต่ตายอยู่ที่บ้านพวกเอ็ง ไม่ให้ข้าจัดที่นี่
แล้วจะให้ข้าไปจัดที่ไหน
ใครเขาพูดอย่างนี้กันวะ
ถ้าโดนรถชนตาย
ก็ไปจัดข้างถนนอย่างนั้นเหรอ
ถ้าจมน้ำตายก็ไปจัดในน้ำงั้นเหรอ
ถ้าโดนไฟช็อตก็ไปจัดบนสายไฟงั้นเหรอ
ข้าไม่สน
เขามาเป็นพยานงานแต่งงานบ้านพวกเอ็ง
เขากินขนมตายที่บ้านพวกเอ็ง
ตอนเขาตายก็จัดที่บ้านพวกเอ็งนั่นแหละ
ข้าจะบอกอะไรให้
รอลูกข้ากลับมา ไม่ปล่อยเอ็งไว้แน่
รอตำรวจมา
แล้วมาสืบว่าคนไหนใครเป็นฆาตกร
ขู่กูไปก็เท่านั้นแหละ
ผู้ใหญ่บ้านเป็นคนแนะนำนาตรีชนมาให้พวกข้า
นาตรีชนกับผู้ใหญ่บ้านเคลียร์กันไม่ลงตัว
เลยวางยาฆ่าผู้ใหญ่
แล้วนี่ยังมาทำลายงานแต่งลูกชายของกูอีก
ไป มึงไปเลยไป
หามศพกลับไป เอาไปจัดที่บ้านมึงไป
เขาเพิ่งตาย
จะให้เรากลับไปก็ได้ จ่ายเงินมาสิ
คนเขามีชีวิตอยู่ดี ๆ ก็มาตายอยู่ที่บ้านพวกเอ็ง
ชีวิตที่เหลือของฉันพังหมดแล้ว
ต้องชดใช้เงินมาให้ข้า
ไม่งั้นเราจะไม่กลับเราจะอยู่ที่นี่
ข้าจะอยู่ที่นี่ไปตลอด
ให้ข้าชดใช้ทำหอกอะไร
ผู้ใหญ่บ้านก็ตายไปแล้ว
เอ็งยังคิดว่าข้ายังกลัวอีกเหรอ
จะให้ชดใช้เอ็งไปเอากับอีนาตรีชนนู่น
ตลอดเวลาที่ผ่านมาไม่รู้มันทำร้ายคนไปมากเท่าไร
มันได้เงินสกปรกไปตั้งเท่าไร
เอาของพวกนี้กลับบ้านไปให้หมดแล้วรีบไสหัวไป
ไป ๆ ๆ
ว้าย
ปล่อย
- ดึงไว้ ๆ
ผีเสื้อ
ไป ๆ
กูไม่เชื่อ
ผีเสื้ออะไร
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
มันเกิดอะไรกันขึ้น
เวรกรรม
เวรกรรมตามมาแล้ว
ฮือ ๆ ๆ ๆ
นี่อะไร
อย่าจับ
ผีเสื้อบินไปแล้ว
อย่ามาจับ ๆ
ลูก ไปกับแม่
เร็ว แม่ปกป้องลูก
เพิ่งจะแต่งเมียแค่วันเดียวก็ไม่เอาแม่แล้ว
อย่ามาดึงกู มึงรีบไปดึงลูกกลับมา
มึงอยากให้ลูกรับกรรมหรือไง
กรรมบ้ากรรมบออะไรกัน
เราสองคนก็ปกติกันดีนี่
มึงไม่เห็นผีเสื้อหรือไง
มันบินอยู่ต่อหน้ามึงเนี่ย
เวรกรรม ๆ
กูไม่สนแล้ว
กูเหลือลูกแค่คนเดียว กูจะไปช่วยลูกกู
ไปลูก ไปกับแม่นะ
แม่จะปกป้องลูกเอง
เธอยอมไป
ถ้าเธอยอมไป
ยอมไปแน่นอน
ไปนะ ไปกับแม่
ไปกับแม่นะลูก
ทำไมถึงวุ่นวายอย่างนี้วะ
กูไม่สนแล้ว
พวกมึงจะอยู่ก็อยู่ต่อไปเลย
- อยู่จนตายไปเลย
- อยู่จนตาย
มีผีเสื้อตัวหนึ่ง
นี่ก็มีผีเสื้อตัวหนึ่ง
เจ้าแม่ผีเสื้อ ๆ เจ้าแม่ผีเสื้อแผลงฤทธิ์แล้ว
ทั้งสองคนฟังภาษาไทยออกไหม
เจ้าแม่ผีเสื้อแผลงฤทธิ์แล้ว
ฟังไม่ออกนะสิ
งั้นฟังไม่ออกแล้วจะอยู่ที่นี่ทำอะไร
ไปกับฉัน
เจ้าแม่ผีเสื้อแผลงฤทธิ์แล้ว
บอกพวกนายไปแล้วไม่ใช่เหรอว่าอย่าเดินไปมั่ว ๆ
คนในหมู่บ้านนี้แปลกขนาดนี้
พวกนายก็พูดไทยไม่ได้ด้วย
ถ้าจู่ ๆ เกิดขัดแย้งอะไรกันขึ้นมาจะทำยังไง
พวกเราได้ยินข้างในทะเลาะกันแล้ว
อยากจะไปดูเหตุการณ์
ก็ได้
งั้นให้ฉันฟังว่านายเห็นเหตุการณ์อะไร
ก่อนอื่นผีเสื้อสองตัวนั้นบินเข้ามา
ความจริงแล้วเป็นผีเสื้อกะทกรกแดงธรรมดา
พวกเขาไม่จำเป็นต้องกลัวอยู่แล้ว
ผีเสื้อที่บินเข้ามามันไม่ได้หายาก
แต่มันลงไปเกาะที่ศพได้พอดี
มันทำให้คนตกใจจริง ๆ
นี่มันก็ง่ายมาก
เพราะว่าเทียบกับดอกไม้แล้ว
ผีเสื้อประเภทนี้ชอบกลิ่นศพมากกว่า
อีกอย่างผีเสื้ออีกตัวที่
พบบนตัวศพ
ความจริงแล้วก็เป็นมอธซินนาเอสเตรมา
นี่ก็เห็นได้บ่อยเหมือนกัน
มันก็ไม่ใช่ผีเสื้ออะไรอยู่แล้ว
แต่ไม่ว่าจะเป็นอะไร
มันก็ทำให้คนที่นี่กลัวได้จริง ๆ
สิ่งที่พวกเขากลัวไม่ใช่ผีเสื้อ
แต่เป็นเรื่องราวเบื้องหลังของผีเสื้อต่างหาก
สรุปคือพวกรูปปั้นหิน แท่นบูชา พระเครื่อง
ที่เกี่ยวข้องกับผีเสื้อทั้งหมด
ที่เราเห็นที่นอกหมู่บ้านและบ้านหลังนี้
จะต้องมีคนพยายามใช้ประโยชน์จากผีเสื้อ
มาทำให้ดูลึกลับ
ทำให้คนพวกนี้กลัวเท่านั้น
เห็นด้วย
ถ้าบอกว่าผีเสื้อพาเวรกรรมมาได้
ผมก็ไม่เชื่อตั้งแต่แรกแล้ว
มีเพียงเอาผีเสื้อกับการฆาตกรรมมารวมกัน
ถึงจะมีอำนาจในการกดให้ผู้คนกลัว
หรือพูดได้อีกอย่างว่า
ต่อไปอาจจะยังมีคนตายอีก
เพียงแค่ไม่รู้ว่าเป็นใคร
งั้นตอนนี้พวกเราจะทำยังไง
ก่อนอื่นพวกเราต้องทำให้ชัดเจน
ว่าเรื่องเวรกรรมมันเป็นเรื่องอะไรกันแน่
ระหว่างเวรกรรมกับผีเสื้อ
มันมีความเกี่ยวข้องยังไงกันแน่
ไม่งั้นพวกเราจะไม่มีเบาะแสอะไรเลย
เมื่อกี้พวกเขาพูดว่าอะไร
คุณฟังออกอยู่แล้วใช่ไหม
เจ้าของบ้านชายคนนั้นบอกว่า
เป็นนาตรีชนกับผู้ใหญ่บ้านเคลียร์กันไม่ลงตัว
และวางยาพิษเขา จากนั้นก็หนีไป
เขายังบอกอีกว่านาตรีชนร่วมมือกับผู้ใหญ่บ้าน
ได้เงินสกปรกมามากมาย
ตอนที่เจ้าของบ้านหญิงเห็นผีเสื้อบินเข้ามา
กลัวว่าลูกชายตัวเองจะถูกเวรกรรมสนอง
เลยอยากจะพาเขาไป ปกป้องเขา
ดังนั้นคนกลุ่มหนึ่งก็เถียงกันไปมาอยู่ค่อนวัน
ความจริงแล้วข้อมูลที่เป็นประโยชน์
ก็มีแค่นี้แหละ
งั้นตอนนี้มีเบาะแสของนาตรีชนหรือยัง
ฉันไปถามชาวบ้านหลายคน
พวกเขาบอกว่าหมู่บ้านนี้ภูเขาล้อมรอบสามด้าน
ถนนทางเดียวที่จะเข้าออกหมู่บ้าน
พอฝนตกถนนก็ขาดแล้ว
ถ้าตอนที่ถนนขาดแล้วอยากออกไป
โดยพื้นฐานแล้วเป็นไปไม่ได้
แน่นอน
ถ้าอยากจะหนีเข้าไปในป่าละก็
มันก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งแล้ว
งั้นนาตรีชนทำอะไร พวกเขารู้ไหม
รู้
เธอเป็นนักค้ามนุษย์ที่มีชื่อเสียงคนหนึ่ง
เป็นอย่างที่คิด
ในหมู่บ้านนี้มีหลายครอบครัว
ที่เคยซื้อผู้หญิงในมือของเธอ
ดังนั้นเจ้าของบ้านชายถึงได้พูดว่า
เธอกับผู้ใหญ่บ้านร่วมมือกัน
รับเงินสกปรกเป็นจำนวนมาก
แล้วก็
เจ้าสาวที่เป็นใบ้คนนั้น
ก็ซื้อมาจากนาตรีชนเหมือนกัน
ดูท่าต้องให้ตำรวจมาแล้ว
ในหมู่บ้านนี้ไม่เพียงแต่มีคดีฆาตกรรม
แต่ยังมีอาชญากรรมค้ามนุษย์อีกด้วย
อยู่ข้างนอกจับคนค้ามนุษย์ก็พอได้
เข้ามาจับในหมู่บ้านประเภทนี้
สถานการณ์มันจะซับซ้อนมาก
อีกอย่างที่นี่
โดยพื้นฐานแล้วก็ไม่มีสัญญาณมือถือเลย
ถ้าอยากจะติดต่อกับภายนอกละก็
ต้องอาศัยโทรศัพท์บ้านที่ที่ทำการหมู่บ้าน
แล้วก็เป็นโทรศัพท์เครื่องเดียว
ที่มีในหมู่บ้านนี้ด้วย
เมื่อกี้ตอนที่ฉันเดินอยู่ข้างนอก
ก็พบว่าสายโทรศัพท์มันถูกตัดไปตั้งนานแล้ว
พูดได้ว่า
คนในหมู่บ้านก็ไม่ได้แจ้งความ
และตำรวจด้านนอกก็ไม่รู้เรื่องเลย
ว่าที่นี่เกิดอะไรขึ้น
ให้พูดก็คือ
ตอนนี้สามารถตัดสินได้ว่า
ผู้ใหญ่บ้านถูกคนวางแผนฆ่าโดนเจตนา
ใช่
และฆาตกรก็อาจจะยังอยู่ในหมู่บ้าน
เดี๋ยวก่อน
เป็นอะไร
เด็กผู้หญิงที่นั่งรถเข็นที่มีรอยไหม้บนหน้า
เป็นใครกัน
เมื่อครู่ค่อนข้างวุ่นวายเลยลืมบอกไป
เธอชื่อสมศรี เป็นลูกสาวของบ้านนี้
แล้วก็เป็นพี่สาวของเด็กผู้ชายโง่ ๆ คนนั้น
เพราะว่าขาหักตอนเด็ก ๆ
เลยต้องนั่งรถเข็นอยู่ตลอด
มีครั้งหนึ่งบ้านของพวกเขาไฟไหม้
เป็นเพราะเคลื่อนไหวไม่สะดวก
หน้าเลยถูกไหม้จนเป็นแบบนั้น
น่าสงสารจัง
ลูกชายลูกสาวของพวกเขาน่าสงสารมาก
ความจริงแล้วพวกเขายังมีลูกคนโตอีกหนึ่ง
แต่งงานไปเมื่อปีที่แล้ว
ผ่านไปไม่นานก็เสียชีวิต
คุณพระ ทำไมเป็นแบบนี้ไปได้
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
พวกเรามาปรึกษากันดีกว่า
ว่าต่อไปจะทำยังไงดี
ตอนนี้ฉันจะหาวิธี
ส่งพวกนายออกไป
แล้วก็ฉันค่อยกลับมาอีก
ตอนนี้ชาวบ้านในหมู่บ้าน
ล้วนไม่รู้ว่าจะออกไปยังไง
คุณมีวิธีอะไรล่ะ
นายส่งแค่พวกเราออกไปมันจะมีประโยชน์อะไร
พวกเราสองคนภาษาก็ไม่ได้ ทางเดินก็เดินยาก
อีกอย่างนะ
ถ้านายส่งพวกเราสองคนออกไปได้จริง
งั้นนายจะกลับมาอีกทำไม
พาตำรวจเข้ามาเลยไม่ได้เหรอ
ฉันเข้าใจแล้ว
คุณแค่ไม่ชอบที่พวกเราเป็นตัวถ่วงคุณใช่ไหม
จริง ๆ แล้วก็เกะกะแขนขาอยู่เหมือนกัน
ลืมตอนที่ต้องการพวกเราให้ไปนอนเบียด
เพราะตอนกลางคืนไม่กล้านอนคนเดียวแล้วเหรอ
คงจะใช่
แต่ยังไงตอนนี้ก็เป็นตอนกลางวัน
ผีมันคงไม่ออกมาหรอก
นายหยุดเลยนะ ถานจิ่งเทียน
พอแล้ว คิดหาวิธีออกไปด้วยกัน
หรือไม่ก็อยู่ที่นี่ต่อกันให้หมดนั่นแหละ
ฉันเป็นตำรวจ ที่นี่มีคดีฆาตกรรม
ฉันต้องอยู่ต่อแน่นอน
พวกนายสองคนมาพักผ่อนก็พักผ่อนต่อไปเถอะ
ฉันเองก็เป็นตำรวจ
ฉันก็ต้องอยู่ต่อเหมือนกัน
ฉันเป็นคนช่วยตำรวจคลี่คลายคดีมาตลอด
อีกอย่าง
นายคิดว่าพวกเราสองคน
จะทิ้งนายไว้อยู่ที่นี่คนเดียว
แล้วหนีออกไปพักผ่อนได้เหรอ
ก็ได้ ฉันผิดเอง
ความจริงแล้วฉันแค่อยากจะปกป้องพวกนายเท่านั้น
พวกเราสามคนอยู่ด้วยกัน
ถึงจะเป็นการปกป้องกันและกันที่ดีที่สุด
ข้าแต่เจ้าแม่ผีเสื้อ
ลูกมาขอพรเจ้าแม่ผีเสื้อ
ขอพรเจ้าแม่ผีเสื้อ
ขอให้ลูกชายของลูกให้อยู่รอดปลอดภัยด้วยเถิด
ขอเจ้าแม่ผีเสื้อ
ตาเฒ่า
มีอะไรกินไหม
มะม่วง
มันสุกแล้ว
ดูนี่
สุกแล้ว ๆ
ยังมีอะไรอีก
ที่นี่มีกับข้าวนะ
ไม่เลวเลย
ดี
เมนูเด็ด
ฉันเอง
พอแล้วไหม
พอแล้ว ๆ
ไปกัน
ฉันเอง ๆ
จินหลิง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ใคร ใครอยู่ข้างนอก
ทำอะไรกัน
สามีของคุณน้าเขาน่าจะลื่นล้มครับ
บอกเธอไป ให้ดูผู้ชายของเธอให้ดี ๆ
เขาบอกว่าให้คุณน้า
ช่วยดูแลผัวของคุณน้าให้ดี ๆ
เอาแต่สร้างปัญหา
แก่แล้วไม่รู้จักเจียมเนื้อเจียมตัว
แก่ตัณหากลับ เขาสวยราวกับดอกฟ้า แกน่ะมันหมาวัด
รู้จักเจียมเนื้อเจียมตัวซะบ้าง
เมื่อไรจะเลิก เขาสวยราวกับดอกฟ้า แกมัน...
ดูท่าผมจะรู้ว่า
ใครปกป้องใครกันแน่แล้ว
ของกินล่ะ
สมศักดิ์
สมศักดิ์อยู่ไหน
เสียงอะไรน่ะ
เสียงอะไร
สมศักดิ์ลูกแม่
คุณต้องเข้ากะ
สุดท้ายคุณก็นอนหลับ
เดิมอยากจะบอกว่าเช้าแล้ว ผมเลยหรี่ตาแป๊บหนึ่ง
ผมก็ไม่รู้ว่าผมจะหลับไป
สมศักดิ์
อยู่ไหน
เร็ว ๆ เกิดเรื่องแล้ว เร็ว
สมศักดิ์ลูกแม่
สมศักดิ์
อยู่ไหน
สมศักดิ์ ๆ ลูกแม่
อยู่ไหนลูก
สมศักดิ์ ๆ อยู่ไหน
สมศักดิ์ ๆ อยู่ไหนลูก
สมศักดิ์ ลูกแม่
อยู่ไหน
เห็นสมศักดิ์ไหม เห็นลูกไหม
ไม่รู้วะ หาลูกเราไม่เจอเลย
ไม่รู้ว่าอยู่ไหน
เกิดอะไรขึ้น
พวกเธอ พวกเธอเจอลูกฉันไหม เห็นสมศักดิ์ไหม
ลูกชายของป้า
เมื่อวานคุณป้าเป็นคนพาเขากลับไปไม่ใช่เหรอครับ
ตอนที่คุณเห็นฉัน
ฉันก็ยังอยู่กับลูก
จากนั้นฉันก็กลับห้องของฉัน
พอตอนเช้าฉันตื่นขึ้นมา
ฉันก็ไม่เจอเขาแล้ว
แล้วเจ้าสาวละครับ
ใจเย็น ๆ
ลูกชายคนรองเขาอยู่ไหน
เขาหายไปเหรอ
ใจเย็น ๆ
ทางนี้นะครับ
ทางนี้ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
อย่าทิ้งแม่ไป
อย่าทิ้งพี่ไป
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]